(광주=뉴스1) 최문선 기자 = KTX 호남고속철도 개통 후 1년. 광주의 하늘길이 닫히고 고속길은 한산해졌다. 

지난해 4월2일 개통된 호남선 KTX 이용객이 크게 늘어난 반면 항공기·고속버스는 이와 반대인 것으로 나타났다. 호남~수도권 간 주 교통수단 자리를 KTX가 대신할 것이라던 업계 전망이 어느정도 현실화된 모습이다.

2일 코레일광주본부 등에 따르면, 호남선KTX가 개통된 지난해 '광주송정~서울용산' KTX 이용객은 442만4755명으로 개통 전과 비교해 300% 이상 증가했다. 

같은 기간 '광주~김포' 구간 항공이용객은 약 23만명으로, 전년대비 38% 감소했다. 

이같은 실적 악화에 대한항공은 지난달 27일부터 광주공항의 '광주~김포' 노선 운항을 중단했다. 

광주공항의 또다른 운항사인 아시아나항공은 그보다 앞선 지난해 7월 '광주~김포' 노선을 하루 5회 운항(왕복 10회)에서 하루 3회(왕복 6회)로 감축하는 '결단'을 내렸다. 

고속버스도 KTX의 직격탄을 맞았다. 

호남선 KTX 개통 이후 지난해 광주~서울간 고속버스 이용객은 84만6904명으로 전년대비 19.7%가 감소했다. 단 광주발(發) 이용객만이 집계된 수치다. 

코레일 관계자는 "광주송정역만을 따져볼 때 KTX 이용률이 3배 증가했다"며 "고속버스와 항공의 수요를 흡수했기 때문으로 분석된다"고 말했다. 